PIL
Full Stack Python.
Jose Virgilio Trepat
Octavio Gomez

Obtener conocimiento minimo en python, poder
manejar el lenguaje, ver sus principales complicaciones
vamos de basico a mas complicado. 
vamos a ir rapido. 
Nota, y seguimiento en base a proyectos
modalidad scrum
1era clase suerte de planning
en la proxima clase tendremos una daily.
Clases martes y jueves, tareas con mucho desarrollo
que se  vera en clases, y contenido que se busca en
la web. Leer los manuales, leer manuales de frameworks
manual de lenguaje. manual de usario. Stackoverflow
foros.
Vamos a aprender a como trabajar con los lenguajes
Entre medio de clase y clase buscar soluciones
herramientas. 
ayudarnos entre nosotros. cuando el grupo aprende
todos juntos y balancear sus conocimientos, se
avanza.
Dinamica de mundo real.

Cronograma
6 clases. la review es el 13 de septiembre(2semanas y media o 3semanas)

1era clase
entornos virtuales
entrada y salida de datos
variables y tipo de datos


Introduccion
python: es un lenguaje de programacion
ventaja: lenguaje interpretado(no se compila, se ejecuta en tiempo real)(lo malo es que si hay error, se interrumpe)
(otro problema es mucho mas lento)
ventaja: tipado, muy flexible.(tan simple de escribir, pero si uno no es ordenado, se hara un codigo fideo)

Entornos virtuales:
nos permite encapsular el codigo que nosotros haremos, y va a impedir la interferencia con otros.
Podemos utilizar diferentes manejadores _(pyem anaconda etc)
Nosotros utilizaremos virtual em

Virtual em: 
cmd: python pip list
git, y asociar con github. 
Todo esto desde el cmd (promp)
python -m venv env (comando para crear entorno)
.\env\Scripts\activate (levantar el entorno)
pip list
crear git ignore
.gitignore
env/
pushear, 
crear carpeta
crear archivo .py
entradas y salidas de datos
mostrar un mensaje por consola
print , es impresion
(clear o cls para limpiar la terminal)