Entreda y salida de datos.
vamos a avanzar sobre la funcion print.
ingreso de datos.
estructura de datos.
variables.
Salida de datos
Print:
dentro de la funcion print, se puede concatenar con alguna variable, con otro texto, entre otros.
en python los comentarios se hacen con #
no hace falta llenar de comentarios, siempre tienen que ser precisos
\n es salto de linea.
\t tabulacion.
concatenar
print("Esto es "+ "Mundo")
print('hola' + ' ' + 'mundo')
sep ='' funcion de print.
con sep -> print('hola','mundo', sep=' ')entre las comillas
del sep ira lo que estaria entre los string
funcion end
con end, se agrega algo al final de de los elementos dentro del print
esto se usa cuando se arman archivos ccb
las funciones print son las mas usadas.
desde el print podemos ver lo que nos manda el front.

ENTRADA DE DATOS
funcion input.
permite leer las entradas por teclado, a  traves de la terminal
input('Ingrese un mensaje: ')
esto devuelve un tipo de dato en particular. 
funcion interna en python: type

Variables

Variable nos permite guardar informacion en la memoria de
la maquina.
usaremos el espacio de la memoria para almacenar algo.
autoexplicativa, tratar de nombrarla de forma acorde para lo
que lo estamos usando.
en python la asignacion es =
input siempre devuelve tipo string.
alt ctrl flechita para abajo bajar cursor genera mas cursores
shift alt flecha para abajo: copia
snipeds
type-> nos permite saber el tipo de datos que estamos trabajando
string * int = repite tantas veces el int
tratar de que las variables sean minusculas.
las mayusculas llaman a clases.

Tipo de datos:
