Entreda y salida de datos.
vamos a avanzar sobre la funcion print.
ingreso de datos.
estructura de datos.
variables.
Salida de datos
Print:
dentro de la funcion print, se puede concatenar con alguna variable, con otro texto, entre otros.
en python los comentarios se hacen con #
no hace falta llenar de comentarios, siempre tienen que ser precisos
\n es salto de linea.
\t tabulacion.
concatenar
print("Esto es "+ "Mundo")
print('hola' + ' ' + 'mundo')
sep ='' funcion de print.
con sep -> print('hola','mundo', sep=' ')entre las comillas
del sep ira lo que estaria entre los string
funcion end
con end, se agrega algo al final de de los elementos dentro del print
esto se usa cuando se arman archivos ccb
las funciones print son las mas usadas.
desde el print podemos ver lo que nos manda el front.

ENTRADA DE DATOS
funcion input.
permite leer las entradas por teclado, a  traves de la terminal
input('Ingrese un mensaje: ')
esto devuelve un tipo de dato en particular. 
funcion interna en python: type
