3era clase backend python.
hoy vemos: 
estructuras de control.
condicionales en python.

condicionales en python: 
todo sistema o todos los lenguajes, ejecutan los archivos secuencialmente.
-agrego notas en vsc.
la lectura siemrpe es secuencial, de arriba hacia abajo.
necesitamos que haga cierta tarea o funcion que permita controlar 
lo que esta sucediendo.
generar condiciones para ejecutar otra funcion
Condicionales:
- if (Si) (tambien lo incorpora excel) (comparo la variable con un parametro, o se puede
comprar varible con otra variable)
else: (si no se cumple esta condicion debe realizar esta tarea)(entra por la rama falsa)
if: es una estructura de control, que nos permite realizar determinadas acciones. permite tomar
una decision.
(si pasa esto, o si se cumple esta condicion ejecutamos esto)

Anidar if se puede hacer.

Logicos: and (&) or (||)(uno de todas las condicion tiene que ser verdadera para devolver true)
elif: comprobar bastantes condicionales en el mismo.
dif entre if y elif: te permite ahorrar un par de lineas de codigo.
elif = muy entre comillas " switch" como en java. 

Bucles, permiten iterar 
tenemos 2 bucles, for y while
la principal diferencia es la cantidad de veces que quiero que se ejecute.
for yo digo la cantidad podemos definir la cantidad de vueltas que quiero que de.
while. se ejecuta hasta que le diga basta(mientras que)
bucle es repetir una porcion de codigo. 


For i in range: definimos el rango de operacion

break: corta el bucle.
while necesita una condicion para parar. o rompe todo.
