Funciones y Modulos. 

Funcion: es un bloque de codigo que puede ser invocado las veces que lo necesitemos.
es un bloque de codigo, podemos programar ese bloque de codigo para que realice determinadas tareas
y poder llamarlo cada que lo necesitemos.
estructura basica:
una funcion tiene elemntos
Nombre: nombre unico y autodescriptivo
argumentos:  va entre parentesis
codigo: bloque de accion que queremos que haga
retorno: el resultado de la funcion
tenemos que utilizar la palabra reservada "def"
ej: def sumar (a, b):
	resultado = a + b (codigo)
	return resultado (retorno)
invocamos llamando a la funcion
sumar(2, 3)
para mostrar print(sumar(2,3))

otro tipo de funcion
Funcion sin parametros
operacion completamente independiente
ej: def resta():
	resultado = 2 - 3
	return resultado
funcion sin retorno
ej def resta_2():
	print (2-3)
la invocamos resta_2()

Parametros posicional: en orden en el que se piden
parametro igualativo? : prueba(b = b, c= c, a = a)

las librerias generan funciones o clases, que estan guardadas en un archivo
y a medida que lo necesite la llamo o invoco.
"""""" vsc enter


pip es un manejador de paquetes, permite descargar eliminar modulos.
cmd
pip list  muestra la lista
pip install pandas
pypip.org(pagina que nos permite buscar el paquete que queramos)
