Programacion orientada a objetos
es un cambio de paradigma que nos permite, crear entidades que podemos reutilizar. podemos atribuirles
funcionalidades. (modelar)
Clase: es una plantilla. podemos utilizarla para definir o modelar nuestros objetos. al mismo tiempo
ver cuales son sus peculialirades, y valores
class se pueden definir en mayusculas la primer letra
pass: obvia todo lo que esta por adentro. con el pass ignora todo y seguimos.
Primera clase
class Perro:
      pass
te sirve para hacer una mejor estructura, hacer un codigo mas legible. mas limpio.
es mas importante para la parte del backend.
en el backend de un gran sistema, todo se genera en clases.
todo se encapsula en clases. 
atributos de un objeto. ademas de tener atributos. necesitamos que haga acciones.(funciones)
que pertenezcan a un solo objeto. (clases)
(vamos a ver Reac generamos clases para generar momentos)
la clase es la representacion de ese objeto. es objeto tiene atributos(variables funciona dentro de ese objeto) 
y funciones(estan encapsuladas dentro de esa clase)
(cuando veamos base de datos terminara de cerrar para ver como interactuan entre otras cosas)
instanciar o abstraernos con una plantilla para facilitar.
ej de inicializar.
perro_1 = Perro()

class Perro:
# Atributo
    def __init__(self, nombre, raza):
lo anterior es un constructor(
self: es un parametro que quiere decir " a mi mismo" queremos construir un objeto que se va a 
instanciar asi mismo. (this) lo autollama. es un metodo para crear e inicializar el objeto.
permite que cuando instancie el objeto, le determino cuales son las variables y atributos necesarias
para generarse dentro de la memoria. (estos se encapsulan en memoria)
con esto le decimos como debe ser el perro.
luego:
self.nombre = nombre
self.raza = raza
tenemos que pasarle nuestros argumentos.
para acceder usamos el "." en este caso perro1.raza (por ejemplo)
son atributos de instancia. tenemos otro tipo de atributo, de clase.
atributos de instancia son variables locales, porque son las peculiaridades propio y unico de 
el objeto.

Atributo de clase: serian las variables globales de la clase
va a ser comun a todas las clases. a fuerza. por ejemplo: "especie"

Metodos son las acciones que nosotros le vamos a definir a nuestro objeto. (lo que es capaz de hacer)

def ladrar(self):
        print('Guau') solo accion
    def jugar(self, objeto):
        print('El perroesta jugando con ', objeto) pido un objeto
    def saludar(self):
        print('Guau, mi nombre es ', self.nombre) uso un atributo
perro_1.ladrar()
perro_1.jugar('Pelota')
perro_1.saludar()
la funcion init es nuestro constructor, es nuestro iniciador. son los parametros que van a tener
nuestro objeto.
en nuestro caso, nombre y raza, todos los perros van a tener. 
el objeto dentro de si mismo tiene un nombre y una raza.
cuando instancio dentro de las acciones son acciones propias de la clase.
podemos instanciar con parametros definidos, o instanciarlos despues.
todo se define a nivel logica. 
Herencia
nos permite trabajar con el concepto de la abstraccion del objeto
podemos crear una capa superior que seria la capa minima de la clase.
ej: clase usuario.
la clase padre seria la clase persona y en esa clase podemos empezar a atribuirle
para que perro herede tenemos que abrir parentesis y escribir la clase animal
super().__init__(especie, edad)
el super nos permite ir a la clase padre, y trabajar con sus propios metodos desde la clase hija.

Ejercicio programacion orientada a objetos
Tipo MOBA (LOL DOTA CSGO DIABLO)
Programa que permita al usuario crear un persona. va a tener que tener 2 clases. una clase padre 
y una hija. en donde el personaje pueda tener diferentes roles. (terroristas o counters)
tipo lol(top mid adc jg supp)
una clase personaje, para definir sus atributos y metodos
crear varias clases hijas de acuerdo al tipo de personaje que quieran usar.
Crear una clase padre y una clase hijo. de un personaje con todos sus atributos.
recordar las funciones que tienen los personajes.  acciones
crear 2 personajes, que tengan vida, que esos personajes se peleen que haya una batalla 
uno de esos metodos que sea atacar. (movimientos super efectivo, efectivo, etc)
que tenga una funcion o metodo que tenga atacar, que tenga un valor de daño
podemos usar una funcion random o randint. 
una clase padre, una clase hijo que hereden que tenga propiedades algunas y tengan funciones.
